＝栄光への道＝
(閲文集団所属作家 吱吱の小説より改編)
=第30話=
これは 一体…
十数年育てた義弟ですが
二小姐とは
幼馴染みの間柄
僭越ながら 本日は
王大人に
この縁談をお納めいただきたく
急に 何事だ
前もって 知らせてくれればよいもの
恐縮でございます
この若造がか
はい
悪くない男だ！
もっとも 子の縁談は
母親の差配に従うもの
急げ
夫人をお呼びしてまいれ
王大人
折り入って もう一件…
ご相談したい件がございます
婚礼や葬祭は奥向きの領分
私たちを避けて
何を企んでいるの
夫はこのところ
焦りを募らせておりまして
俞閣老と渡り合わねばならず
王大人のお力添えを
仰ぎたい一心なのです
まったく 趙凌も趙凌で
彼は腹を括ってさえいれば
西北は自然と肩を持つのだ
腑に落ちぬのは
子の縁談を
手札にして 覚悟を示すこと
これ… 何をするのです
お立ちなさい
西北は…
九爺の拠り所でございます
彼の孤立無援の姿を
黙って見てはおられません
どうか 縁談をお認めください
まずはお立ちなさい
わかっておりますよ
京城へ来て以来
彼は独断が過ぎるようになりましたね
あなたは止められない
けれど 今や趙凌と西北は表裏一体
一歩違えば…
すべてに響くもの
ここは…
共に
状況を見極めつつ
動くしかありませんね
糧 隴西を過ぐ
(弟 李茂 謹上)
一石につき二斗減る
兵糧輸送の兵が
(糧が隴西を過ぐれば)
己の血を墨にして記した
駅を越えるたび
糧は二斗ずつ減っていく
李茂が軍餉を握って以来
その横領を
倉庫損耗と偽ってきた
奴一人の力で
完璧にごまかせるはずがない
私が長年密かに探り
ようやく突き止めた
李茂と俞一派の深いつながりを
物証を携え上京したのは
機を見計らい
一撃で仕留めるためなのだ
(隴西通過 一石二斗欠)
西北大営の兵糧は
表向きの帳簿上では
兵部の記録より三万石も多い
それでも国境の将兵は
今も飢えに苦しんでいる
(隴西通過 一石二斗欠)
この物証さえあれば
俞一派が西北の
倉庫損耗を名目に私腹を
肥やしていた実態を証明できる
この血衣が
日の目を見れば
西北の将兵たちの
長年の苦しみも報われるはずだ
西北の腹づもりを探っておられたな
これこそが答えだ
(隴西通過 一石二斗欠)
これは 国境の将兵らが残した血衣
そしてこちらは かつて李茂が…
(謹んで 聖京将前胡同の張大人へ 内密)
俞一派と交わした密書の数々だ
いずれも動かぬ証拠だ
(糧)
趙大人 まさか…
西北の輸送損耗から切り込むおつもりで？
もし敗れでもしたら…
身の破滅でございますぞ
もし 勝ちを収めさえすれば
皆様は大きく躍進するでしょう
閣老
昨夜 趙凌が…
李茂の事件調書を持ち去りました
幸い…
決定的な供述が残されておりませぬが
その調書には
李茂直筆の墨跡が残されております
かつて
奴と書簡を交わしたことがございます
それどころか
若俞大人までもが…
遠い昔のことであったとはいえ
手落ちがございました
趙凌が今さら 李茂の件を持ち出すとは
恐らくは
すでに勝算あってのことに違いありません
明日の朝会にて
趙凌は必ずや 糾弾に踏み切るはず
閣老
何か打つ手はございませんか
いまや 国庫は底をついている
陛下が重んじられるのは人ではなく金だ
巨悪の貪官を引きずり降ろせば
陛下にとって どれほどの利になることか
皆の者 本日の朝会にて
奏上はあるか
臣より
奏上いたす儀がございます
申してみよ
伏して陛下にお許しを請い
職を辞し 郷里へ下りたく存じます
陛下
俞閣老はいまだ壮健
国の要たる重臣であり
塩政改革を担う御身でございます
今になって 致仕を願い出るとは
到底 尋常とは思えませぬ
俞卿よ
どういうことだ
老臣 恥じ入るばかりでございます
愚息への躾が行き届きませなんだ
息子の敬修は
かつて
化営県で学んでいた折
塾師の娘たる範氏と
密かに情を通じ合い
傅家との
縁談を進めるのを阻むため
息子は愚かな行いに及び
ある書生と結託して
傅九小姐…
すなわち 今の趙夫人の
名誉を傷つけてしまいました
そのような事があったとは
まこと
初耳であるぞ
逃げ道を作るため
実の子さえ切り捨てるおつもりか
閣老が今 息子を見限ったのは
倉の損耗にかこつけ
兵糧を横領した重罪を
免れんとする算段でございます
趙卿 どういうことだ
かつて李茂が 倉の損耗にかこつけ
西北の兵糧を横領した件
臣の手元に動かぬ証拠がございます
この一件 俞閣老も無関係ではありません
本日 先手を打ったのは
些末な事柄で
耳目を惑わすためでしょう
何とぞ
陛下のご明察を
西北の兵糧は
かねてより塩務と深く関わり
当時 そのすべてが
俞閣老の管轄下でございました
臣より
国境の将兵の血衣と
李茂が
かつて 事件に
関与した者と交わした書簡を奉ります
差し出せ
陛下！
一着の血衣と
(謹んで 聖京将前胡同の張大人へ 内密)
数通の書簡など
いずれも出所定かならぬ物
明らかにでっち上げでございます！
それは
趙大人の
私怨による
報復にすぎません！
俞閣老は
清廉潔白なる御方
個人の私怨で
国政を乱されてたまるものか！
陛下のご明察を
陛下
この血衣が
西北の将兵のものと申すなら
王大人もお心当たりがおありでは？
陛下 ご明察を仰ぎたく存じます
陛下 ご明察を
国境では戦が続き
前線の将兵は
満足に腹を満たすこともできません
何とぞ 陛下のご聖断を
趙大人の出自が
西北軍であることは 誰もが知る事実
これはまさしく
身内を庇い立てしておるだけでは？
察するに 狙いは
俞閣老を引きずり下ろし
塩政改革を阻むことに違いありません
虎臣
陛下 何とぞご明察を
陛下 ご明察を
俞閣老は無実でございます
陛下 ご聖断を
陛下 ご明鑑を
俞卿
はっ
呼んでおらぬ
俞卿よ
何か申し開きはあるか
よく
思案した上で
申すがよい
俞閣老の言葉に
偽りはございません
かつて趙夫人を陥れたのは事実けれど
甘霖の査定の折
密かに想いを寄せておりました
ゆえに 趙大人の恨みを買いました
趙大人は上京されてより
臣を目の敵にしておられるのです
俞閣老は
巻き添えを食ったのみ
臣は
臣下の道に背き
人の子の道にも背きました
なにとぞ
官職を辞し
いかなる処分も受ける所存です
どうか陛下
李茂の書簡は調べないよう
私情のゆえ
どの書簡にも
趙夫人の名が記されております
相手はすでに人妻の身
これ以上名誉を汚すわけにはまいりません
臣は
願わくは
死をもって
陛下のお慈悲を乞い願います！
若俞大人！
なりません！
若俞大人 なりませぬ！
若俞大人！
敬修！
いけません！
もうよい！
余から見れば
阿呆らしい茶番だ！
ここは
朝廷であるぞ！
退け！
恭しく お見送り申し上げます
この俞国棟
愚息の不徳を深く恥じ
解記の店主であり
趙傅氏の
名誉を傷つけたこと
心よりお詫びに参上した次第
たまげたな
本朝の閣老が一介の女に頭を下げるなんて
随分と顔が広いんだな
あの趙傅氏は
どこの何者か知ってるかい？
あの状元様を
長年 夢中にさせたらしいぞ
ほら 見物に行こう！
(解記首飾舗)
閣老がこれほど誠意を見せているのに
趙夫人が受け入れなきゃ
あまりに分別がないよ
だから
親を剋したよね？
祝言を挙げたばかりだというのに
どうせ
夫婦仲も冷え切っているに違いない
出てきたぞ
出てきた！
かつて化営にて
愚息がひどい無礼を働いた
本日 改めてお詫びに参上した
心ばかりの品
どうかお納めくだされ
俞閣老自らお越しとは
身に余る光栄
喜んでお迎えいたします
(解記首飾舗)
(俞)
傅九小姐
あの時 愚息と縁を結んでおれば
今頃は
「義父上」と呼ばれていたはず
妻はいつも
あなたの聡明さを褒め称え
息子に押し切られなく
嫁に迎えられなかったことを悔やんでおる
滅相もありません
私は今や
すでに趙夫人
いかにも
本来ならば 深い縁で結ばれていたもの
惜しむらくは 趙凌が…
性急で
夫人ほどの落ち着きがない
ようやく今日の地位を
手に入れた
なのに
女ひとりのために血迷い
共倒れになろうとはな
趙夫人
どうか
夫を諫めてはもらえぬか
俞閣老は朝廷にて
散々お疲れになったのでしょう
この場では
無理をして
同じ芝居を繰り返す必要はありません
夫の行いはすべて
陛下のお力となるため
貪官を糾弾しているだけなのに
なぜ閣老の口にかかれば
女ひとりのための血迷いとなるのです？
問うが
何が強欲か分かるか？
趙夫人
人が
多少の手練手管を弄して
容易く手に入るはずの
富と権力を得たところで…
それを強欲とは言わぬ
しかし あらゆる手練手管を尽くし
己の
身の丈に合わぬ
富と権力を
手に入れようとすることこそ
真の強欲なのだ
よく考えてみるがいい
趙凌と どちらがより
欲深かをな
矛を収めるほうが
玉砕するより余程賢明だ
正面からぶつかれば
砕け散るのは卵の側
岩ではない
その上
今日 得た地位を見れば
この件に固執すべきではないはず
さもなくば
欲に憑りつかれた者となるぞ
内閣大学士ともあろう方が
実に見事な弁舌ですね
残念ながら ただの詭弁ですが
今回の騒動
私は所詮 赤の他人ゆえ
痛くも痒くもありません
しかし 俞敬修とは
血を分けた実の親子
衆人の面前で
我が子の恥を晒して
息子の立場はどうなるのです？
実に口が達者だな
道をあけろ
辛い思いはさせられなかったか
京城中の誰もが知ってるぞ
趙夫人と若俞大人の密通をな
あの若俞大人といえば 状元だぞ
皆さん 趙夫人は
気が移るんじゃないかね
私の見立てではな
夫婦の仲がここまでこじれては
この先 やっていけるわけがない
その通りだ
違いないよな
他人の家事に
そこまで興味あるのなら
この場で はっきり申しておこう
この趙凌 修羅の巷から
生き延びてきたのは
妻の潔白を証し立てるためだ
ゆえに この足元に
泥の飛沫ひとつ 跳ねることも許さん
根も葉もない噂など 一切許さん
陰口を叩く者がいれば
(解記首飾舗)
おい
どけ！
(俞)
実に抜け目がないな
見え透いた芝居と知りつつ
証拠は一切見つからない
前々から言っていたでしょう
権力争いというものは
一朝一夕で片がつくものではないわ
あの趙傅氏がより優れている点は
決して感情を乱さぬことだ
体面など意に介さず
屈辱にも怯まず
卑屈にも傲慢にもならず
堂々と渡り合うことだ
お父様も優れた女子とお認めなのですか
あのような者は
娶って内に取り込むか
さもなくば 甘霖で死なせるべきだった
それなのに
あの時
なぜみすみす逃したのだ
あの女子がいなければ
甘霖で死んだのは
私のほうでございました
お父様
ご自身の官途のために
衆目の前で女の名誉を傷つけ
偽りの謝罪まで演じて
あのような醜聞を煽り立てるとは
本朝の閣老たる人でありながら
どうしてそのような
人の道を外れた真似ができるのです
無礼者！
今日は朝廷でよくできた
君は不本意であったろうが
きっちり芝居を打ち通した
大局をよく弁えておる
家で二年ほど 息を潜めておれ
騒ぎが収まりさえすれば
必ずや
官途へ復帰させてやる
造作もないことだ
造作もないこと…
お父様
私が自ら命を絶つ
覚悟でいたことを
お思いにならなかったのですか
我が子よ
真に死を決意した者は
誰にも止められはできません
ところが 君は
芯まで軟弱に腐りきっておる
虚勢を張るんじゃない
塩法の改革が目前に迫る中
趙凌は西北倉庫損耗の件を利用して
追い詰めてきておる
ゆえに 手を打ち
駒を切り捨てるしかなかったのだ
世間の連中に混じって
親の非をあげつらうな
一時の恥辱など 気にするな
それよりも
足元を崩し 大局を弁えない
盤上を狂わせ
真の笑いものになるのだ
誰かおるか
大爺を部屋へ連れて行け
範氏にしっかり見張らせろ
大爺
父上
これまでずっと
私はお母様の操り人形だと思った
今はようやくわかりました
背後で糸を引いておられたのは
父上だったのですね
お祖母様に見せてごらん
吉哥児の書いた字をね
上手に書けたかい？
そう こう持つのよ
さあ
吉哥児
さあ 字を書きましょうね
ほら
まだこんなにお小さいのに
もうしっかりと筆を握って
これはきっと吉哥児が
手習いがお好きな証拠ですね
敬修がこれくらいの頃も
手習いの手ほどきをしたのよ
吉哥児もね
二年間私に教われば
範坤のところへ預けるわ
状元を狙える逸材になるわ
吉哥児
さあ 筆を握りましょう
さあ
お祖母様に見せておくれ
吉哥児を母上に預けたのか
自分の手で育てる気はないのか？
それが母親のすることか！
妙なことを言うのね
普段は吉哥児を気に留めもしない大爺が
咎め立てしに来るなんて
これまでは
この家の誰も私のこと
見向きもしないと思っていたけれど
今になって 思い知ったわ
大爺のことも気にかけていないと
どうせ 用が済めば捨てられる駒よ
これ以上責め合うのはおやめなさい
操り人形の惨めさは身に染みておるだろう
なぜ あの子を…
自分の子を
差し出すのだ！
俞敬修！
実の父親が
朝廷で夫婦結託したと言い放ったのよ！
泥を塗られたのはそちらじゃない！
こちらは世間に笑われるよ！
片時でも考えたことはある？
私は辛い思いすると！
真っ先に案じるのは傅庭芸
その次は己の身
そのまた次は
吉哥児よ
なら 私は？
一度でも思いやってくれたことがあった？
それもいいわ
もう二度と体裁など繕わない
あなたも一緒に後悔するのだから！
狂ったか！
これまでずっと…
己を責め続けてきたわ
心血を注いで結んだこの縁組みを
うまく育むこともできず
心を離れさせていくばかりだと
けれど ようやく今日
胸のつかえが綺麗さっぱり下りたわ
これで…
やっと 本当の夫婦になれたのね
顔を合わせるのも疎ましいのなら
これからは
あの呉側室を侍らせればいいわ
人を手配して
あの昔語りを
さらに世間に広めさせ
噂を長引かせるわ
敬修はまだ若く
親の苦心がわからぬだけ
時が経てば
きっと立ち直るわ
あの艶聞や
昔の浮名など
当座の凌ぎにすぎん
何としても
追及を逃れる手立てを講じ
西北の倉庫損耗を埋めねばならんのだ
(風満楼)
(軍需献金帳)
陌将軍
何のつもりだ
塩政改革ののち
国境の開墾地が打撃を受け
俸銀はあっても兵糧が手に入らぬと
さぞ お困りでしょう
そこで
安商を代表し
献金をお持ちしました
国境の辺軍を労わる
ほんの心ばかりの品です
どうか お取り計らいいただき
これより先は
西北軍が塩政改革を妨げぬよう
我々安商は毎年
献金をお届けいたします
戯言を抜かすな
(軍需献金帳)
これは
紛れもない賄賂だ！
その言い方はやめなさい
これは呉夫人が
自ら望んで献金したよ
ありがたいお志じゃないの
この兵糧があれば
西北の危機も救えるわ
ゆくゆくは軍功帳にも
手柄として残るのよ
馬鹿を言うな！
どこでそんな邪道を覚えてきた！
少々お待ちくださいね
ちょっと 陌毅！
待ちなさい！
好意を無にする気かい！
な 一体何の真似だ
京城は西北とは違うのよ
出世の好機なんて
瞬く間に消えてしまうわ
趙凌がどうやってのし上がったと？
あの一歩一歩のどれも
機会を逃さなかったじゃない？
(陌毅)
(軍需献金帳)
(差入人 呉有徳 謹んで結ぶ)
まさか
これほどの腕利きとはな
塩政改革が滞りなく進めば
手前どものためのみならず
奥様の煩わしさをも除けましょう
なにとぞ 手前どもが
財と力を尽くした忠義に免じ
お引き立てを賜りたく存じます
手前ども安商が
安心して特権商人に差配できるよう
多くは望みませぬ
安州における塩引の半分を
五割の分け前を望むとな
それでは独占も同然ではないか
とはいえ この届け物は
まさに望んでいたものよ
身内も同然でございますれば
互いに助け合うのは当然の理かと
俞閣老が陛下をお支えし大業を謀られる中
手前どもに才覚はございませぬが
安商は
ゆくゆく必ずやお力になれましょう
いつ何時たりとも
都合のよい手先が必要な折には
この呉孫氏をお忘れなきよう
束さん
はい 奥様
のちほど
呉夫人を連れて行き
呉側室と合わせてから送り出しなさい
(軍需献金帳)
かしこまりました ご安心を
奥様 ありがとうございます
こんな夜更けに
二人が私を見送るなど
真に恐れ入ります
呉夫人 水臭いことを
今や昔とは立場が違います
これまでは単なる客人にすぎず
今では
府の身内も同然ですから
束さんはご丁寧ですね
あの姪は
まだ若い
これから先
この家で暮らすうえで
束さんに面倒をかけるのです
何を他人行儀な
これしきの手間 何ほどのことも…
なんたる悪辣さ… 俞夫人…
己を人と弁えておれば
少しは一目置いてやり
命を長らえさせてやったはず
されど 自ら
都合のよい道具と名乗ったのだ
余すところなく使わせてもらうわ
旦那様は西北の倉庫損耗の件から
逃げられないと悩んでいた
ちょうど頃合いよく
献金などという
都合のよい名目を持ってきた
ならば この件
すべて西北に擦り付ければよい
そうすれば
旦那様を苦境から救い出す
お聞きになりました？
安州から来たあの呉夫人は
昨夜
突然 息を引き取られたそうで
まあ
お亡くなりに…
本当ですの？
昨日まではご無事でしたのに
なぜ突然…
なんでも 賊に襲われて
何度も刺されたとか
まあ 恐ろしい
考えてもみなさいな
京城に来てから
まだ日も浅いというのに
一体誰の恨みを買ったのかしら
ゾッとしますわね
危ない橋を渡り続けていれば
いつかは踏み外すものよ
陰で汚い真似ばかりしていたから
災難に遭うのも時間の問題でしたわ
天罰が下ったということですわ
全くですわね
人の世とは 無常なもの
もうすぐ塩政改革だというのに
良い思いもせぬうちに
筵一枚で運ばれていくなんて
あの呉夫人といえば
安州屈指の豪商でしたのに
あの者が亡くなっては
南方の地も
穏やかでは済みますまい
恐ろしいね
お姉様方
少々急用ができましたゆえ
お先に失礼いたします
陛下
変死した呉夫人の所持品から
(陌毅)
この品を押収いたしました
それは
西北軍へ献金した明細でございます
軍を労うための献金は
善行ではないか
何の不審があるというのだ
陛下 ご明察を
これは善意の献金ではなく
西北の軍政を牛耳る重臣が
賄賂を強要した動かぬ証拠
かつて
輸送損耗を口実に私腹を肥やし
今度は
献金の名目で穴埋めを試みるとは
実に巧妙な欺瞞工作でございます
陛下！
あれは向こうが自ら申し出た献金です！
臣は決して要求しておりませぬ！
陛下！
陌将軍が
卑劣な真似をするはずがございません！
俞閣老！
忠義の士に濡れ衣を着せるとは何事か！
王大人
証文にはっきりと記されております
この明細に
署名したのは陌将軍では？
陛下
確かに…
署名したのは臣に相違ございませぬ
されど 決して強要などでは…
何とぞご明察を！
陛下
これほどの大金だから
陌将軍一人が動かせるはずもございません
臣もかねてより疑念を抱いておりました
倉庫損耗に長年異常が生じていながら
なぜ王大人は一度も上奏されなかったのか
それは自ら横領に
加担しておられたのでは？
貴様…！
陛下！
陌毅を厳罰に処すよう奏上いたします！
陌毅を斬らねば 民の怒りは収まりませぬ！
同議でございます！
(軍需献金帳)
西北の欠損といい
献金を巡る殺人といい
余が求めているのは動かぬ証拠だ
朝廷での引っ張り合いではない！
いざとなれば 田舎へ戻ればいいわ
実家には田畑もたくさんあるもの
これからは
のんびり隠居暮らしをして
気楽に過ごせばよいわ
だが 戻れないとしたら？
陌毅の疑いが晴れないと心配なのだ
あの人が人を殺めるはずなどないわ
いずれ真実は明らかになるはずよ
まさか
無理にでも罪を着せるつもりなの？
俞閣老の攻勢は凄まじい
西北軍を道連れにする気なのだ
夫人
追い詰められたなら
かつて甘霖鎮で
私塩に手を出した昔の罪を明かすほかない
そうでもせねば 陛下は納得されまい
兵糧の損耗に長年異常がありながら
なぜ一度も上奏しなかったのかを
お天道様というものは
わずかな過ちも見逃してはくれないのね
あれは兵たちを飢えさせぬためだったのに
たった一度の過ちを一生背負うなんて…
どうか
これは濡れ衣でございます
何とぞ
人証と物証を揃えて取り調べを
拷問で無理な自白を強いることだけは！
義姉さんを慰めてやってくれ
余計な心配をさせぬようにな
妹さん…！
聡明な妹さんなら
どうか知恵を貸してください
夫を助けてください！
太皇太后様にお口添えもできるし
趙大人も
陛下から格別の信任を得ておられる
きっと手立てがあるはずよ
全て欲に目が眩んだ私のせいです
早く軍功を立てさせたいと急かし
呉家の商人と手を組んで
献金などという話に乗ってしまった
陌毅は
確かに無鉄砲なところはありますが
愚かではなく
馬鹿でもない
人命を軽んじる真似は決してしません！
妹さん お願い 助けて…！
どうか夫を救ってください！
姉様 どうかお立ちになって
まずは落ち着いてください
取り乱してはいけません
お力添えできることでしたら
決して見殺しにはいたしません
その献金の件ですが
まず証明せねばなりません
呉夫人が自ら申し出たものであり
陌将軍が強要したのではないということを
ええ その通りよ
ある人物なら 力になるかもしれません
京城とはなんと恐ろしい所なの
さっきまで無事だった人が
次の瞬間はもう…
あれほど抜け目のない叔母様が
あっけなく逝くなんて
小姐 安心して
呉夫人が亡くなったことで
脅かす刃が一つ減ったとも言えます
今は俞家という後ろ盾があり
身を寄せることはできます
人前で 悲しむふりさえすれば
そう単純な話ではないわ
この裏には
一体 何が潜んでいるのかしら
(ゆくゆくは)
(しっかり学んでおきなさい)
叔母様が預けておいたものよ
あの非業の死も
これが原因ではないかしら
(大理寺卿 鄭公)
(礼部儀制司郎中 沈公)
(光禄寺少卿 宋公)
誰かに見てもらわねば
趙夫人なら 確実です
ですが…
婆どもが見張っています
束さんの目を盗まねば
どうやって趙夫人と会うのです
(夕映えの鮮やかな赤色)
叔母様…
まだ何の恩返しもしなかったのに
どうして置いて逝かれたのです
ご愁傷様
死者は戻らぬもの
体を壊してはならぬよ
叔母様は実の娘のように慈しんでくださった
その方が逝かれたのに
最後の見送りさえ叶いませぬ
叔母の喪儀であれば
当然 呉家の者が取り仕切る
ただ 命に関わる凶事ゆえ
今は喪を知らせることはできない
奥様…
一度 外へ出してくださいませ
七日間の水陸法要を営み
亡き御霊を慰めたい
帳場へ行き
呉側室に銀三百両を
かしこまりました
潭水寺へ参る際は
供の者を多めにつけなさい
粗暴な者に煩わされぬよう
ご安心くださいませ
側室様
これで 叔母様への誠は尽くせましょう
束さん ありがとうございます
施主 お控えを
仏は縁ある者を救う
これほど深き孝心の者
住職がお目通りを願っております
善き仏縁を結ぶため
ここより先は仏法重地
お供の方はここでお控えを
束さん
しばし ここでお待ちいただけますか
せめて ひとりで
叔母様に最後の別れを
お行きなさい
施主 どうぞ
趙夫人
趙夫人とは
まことに深きご縁がありますね
相変わらずお聡いこと
せっかくいらしたもの
何としても
直にお目にかかりたかった
やはり勘は当たっていた
お会いになりたかったのですね
叔母様の身に…
呉側室 お気を落とさないよう
亡くなった者は戻らない
けれど 生きる者は
生きる道を見出さねば
何か この鳥籠から抜け出す
妙案がおありなのですか
叔母殿が生前に関わった事々
知っているのは呉側室だけでしょう
たとえば…
西北への献金の一件よ
もし 力を貸してくださるなら
真相を明らかにするなら
新たな戸籍を手に入れて差し上げます
そうなれば
どこへなりと自由に羽ばたける
ですが 身売り証文は
未だ 俞夫人の手の中
そのような新たな戸籍など
願ったところで
そう容易く手に入るものですか
かつての私も
死人となった傅家の九小姐でした
新たな生を得て
解庭芸の名を得られたのは
永寧府の一件で功を立てたからこそ
陛下より格別の許しを賜ったのです
この度の変事も
好機ではないと言い切れますか
陛下の御前で
手柄を立てれば
生きる道を掴み取れるはず
呉側室は賢い方
今日 手を尽くして
この潭水寺へ来たのも
両天秤にかけるためでは
万一 俞家に不測の事態があっても
逃げ道を確保できるようにね
よもや
あの呉夫人のことを
実の肉親だと慕っていたとでも？
手元にある品が
もしかすると
役に立つかもしれません
解記にてお待ちしています
どうか お早めに
この好機を逃されぬよう
(次回予告)
口封じの凶行！
陛下 どうか西北の徹底究明を！
安商のこの振る舞い
必ずや 黒幕がおります
(西北)
(巻き添えには耐えられん)
(殺したい者は殺さねばならぬ)
(殺したくない者も殺さねばならぬ)
私が俞夫人のようになって
あなたが俞閣老になってしまうことを
恐れている
そなたは一体
余の臣か
それとも 西北の者か
♪過ぎし日々 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りが あなたのために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶へとつなぎ♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し留まりたい けれど叶わない♪
♪背を向ければ 涙がこぼれそうで♪
♪胸の奥に刻み そっと秘める♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪
♪人の海で一瞬 あなたと巡り逢い♪
♪声もなく 私の半生を照らす♪
♪沈黙に 言えない想いを綴る♪
♪胸の内に秘める♪
♪もう待つべき人はいない♪
♪背を向けるのは 独りが怖いから♪
♪共に未来を拓けば 心は冷えない♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪